1111

１楼的门诊接待处的地板上。
贴着不同颜色的胶带。
这是指示着红色，蓝色，绿色，\n所代表的是各科室所在的地方。
我沿着其中白色胶带的指示前进。
走大概30米，就能在右手边看到一个商店，\n商店的对面是吸烟室。
而左手边的，是外科候诊室。\n再去走廊的尽头，便有一部小电梯。
我搭上电梯…
直接按下了最顶楼的按钮。
叮，
７楼。
出现在眼前的是护士站。
护士们一同往这边看来。
但是，确认是我后便转回了视线。\n好像什么都没看见一样，继续她们的工作。
…高高的天花板，仅能拉开15厘米的窗户。\n纯白、明亮又冰冷的地方。
我直接走向在尽头左手边的谈话室。
那里摆着一台大电视和沙发。\n还有几朵花装饰在窗边。
花瓶种植的迷你向日葵，感觉，像是在夏天一样\n盆栽种植着的非洲菊，也正鲜艳地开着。
…这些都是曾经看过的东西。
　
「再次来到这里…已经隔了多少年呢…」
和那时不同的，也只是我的穿着。\n从水手服变成睡衣，
以及腕上的手环，\n从蓝色变成白色而已。
『你…』
听到声音后我回头一看，是位不认识的老婆婆。
身上的睡衣和白色手环，\n代表着她也是这里的病人。
『是来探病的？　还是其他楼层的病人？』
　
「…不是」
我一边摇头，一边给她看我的手环。
『啊…是这样啊…』
老婆婆像是触碰了不该触碰的话题一般地回应着。
可以感觉到，这样的话语中，\n 隐含着“明明还这么年轻真是可怜”的感叹。
当然，这种经历已经多到厌倦了。\n毕竟，10年的病程都是这么过来的。
…只是没想到，\n即使是和我一样的7楼居民，也会用同情的目光看着我。
『说起来…你
…是第几次？』
　
「…是指什么？」
『来这里…７楼』
一时间，我完全无法理解她想问什么。
不过，在我反问她之前，
『看来是第一次呢』
老婆婆似乎自说自话地找到了答案。
『那么，也告诉你吧，要好好听哦』
「………………」
『…首先，７楼这个地方…』
即使没有收到我的回应，老婆婆还是自顾自地继续说了下去。
…没有第4次。\n第3次进出院就是最后了，做好心理准备吧。
想逃跑的话不要走Ａ车站，走Ｂ车站。
什么都不要吃…对家人来说负担最少。
她这么跟我说了。\n除此之外也都是些让人绝望的内容。
恐怕，这是只有７楼的居民们…
只有正靠近死亡的人们，才会“传承”下来的东西吧。
『怎么样？　记住了吗？』
　
「…嗯」
老婆婆大致说明完了后。\n感觉气色变得比刚刚好点了。
『嗯……对你这般年轻的孩子，　\n实在让人难以启齿…』
『但毕竟也是规则，再难也要告诉你』
说着这些，老婆婆走出谈话室。
离开的时候，『再有新人来的时候，就由你来告诉他这些事吧。』\n 老婆婆又带上这么一句。
炽热的阳光和蝉鸣声。
从只能从打开１５ｃｍ的窗户中看到的夏空。\n看来今天也会很热呢。
…不知已经隔了多少年。\n不过这也是我第一次以“居民”的身份来到这里。
…而且，传达给我的规则。
本来，是只有这里的居民\n才会被告知的吧…
　
「不过…这当中有几条，我早就知道了…」
…也许从那天开始…
就知道会有这一天…
